.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen etälääkäreistä.
Suomalaiset käyttävät
yksityislääkärien etäpalveluja -
enemmän kuin ennen.
Etäpalvelujen käyttö alkoi
kasvaa korona-aikana.
Kasvu on jatkunut myös
korona-ajan jälkeen.
Viime vuonna
yli 300 000 ihmistä -
sai Kela-korvauksia
yksityislääkärin etäpalveluista.
Luku on 100 kertaa suurempi
kuin ennen korona-aikaa.
Yksityislääkärien etäpalveluja
käytetään -
paljon enemmän kuin ennen.
Viime vuonna Kela
maksoi korvauksia -
yksityislääkärien etäpalveluista
noin 5 miljoonaa euroa.
Sitten aiheena turkistarhat.
Kansanedustajat ovat eri mieltä
turkistarhoista.
Mikä on turkistarha?
Turkistarhassa kasvatetaan
turkiseläimiä vaatteita varten.
Esimerkiksi minkin ja ketun
turkkeja käytetään vaatteisiin.
Yle kysyi kansanedustajilta, pitääkö
turkistarhat Suomessa kieltää.
Kyselyyn vastasi
112 kansanedustajaa.
Puolet heistä haluaa
kieltää turkistarhat.
Monien mielestä eläimet
eivät voi hyvin turkistarhoissa.
Osa kansanedustajista on huolissaan
myös lintuinfluenssan takia.
Lintuinfluenssa on levinnyt
turkistarhoille linnuista.
Tutkijat varoittavat, että
lintuinfluenssa voi muuttua -
turkiseläimissä niin, että
sairaus alkaa tarttua myös ihmisiin.
Kansanedustajat ovat eri mieltä
siitä, pitääkö turkistarhat kieltää.
Pian heidän pitää päättää asiasta.
Tavalliset suomalaiset
ovat tehneet eduskunnalle -
kansalaisaloitteen siitä,
että turkistarhat kielletään.
Tämä on Yle Kielikoulu.
Yle Kielikoulussa
opiskellaan suomea niin, -
että katsotaan
suomenkielisiä tv-ohjelmia.
Ohjelmissa on myös
suomenkielinen tekstitys.
Tekstitys tarjoaa katsojalle
käännöksiä vaikeista sanoista.
Katsoja voi itse valita, millä kielellä
käännökset ovat. Kieliä on 14.
Kielikoulussa on myös tehtäviä.
Yle Kielikoulu on ilmainen.
Vielä sääennuste.
Sää on koko maassa poutaista.
Myös aurinko paistaa
monin paikoin.
Idässä ja pohjoisessa on
pieni mahdollisuus sadekuuroille.
Lämpötila on 10-20 astetta.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.